# Лабораторная работа 6

| 🔢  | Ход работы   | ℹ️ |
| ------------- | ------------- |------------- |
| 1️⃣ | На основе признаков из заданий [№3](https://github.com/vabobkov1999/Clustering-Wikipedia-Articles и [№4](https://github.com/vabobkov1999/Image-Training) построить PCA и TSNE распределения в двумерном пространстве.| ✅ |
| 2️⃣ | Визуализировать результат с помощью scatter графика. |✅  |

Цель работы
------------
С помощью python3.8 и методов PCA и TNCE визуализировать фитчи из многомерной плоскости на двумерную плоскость, которые были получены в прошлых заданиях(см. таблицу выше).

 ## Выполнение Работы

Для реализации поставленной задачи воспользуемся двумя методами указанными выше.
Первый из них это метод PCA находит наилучшую n-мерную плоскость, используется при компрессии изображений и видео, подавлении шума на изображениях и конечно визуализации данных. Работает следующим образом:
* Находит базис в пространстве меньшей размерности (преобразует данные в
линейно независимые вектора)
* Первый компонент имеет максимальную дисперсию, вторая – вторая по
величине и т.д.


Второй это метод t-SNE работает по принципу сохранения расстояний между двумя точка, используется для исследования данных и визуализации многомерных данных. Работает следующим образом:
* При уменьшении размерности старается сохранить окружение каждой точки. Это приводит к сохранению локальной структуры
* Сначала t-SNE создаёт распределение вероятностей по парам объектов высокой
размерности таким образом, что похожие объекты будут выбраны с большой
вероятностью, в то время как вероятность выбора непохожих точек будет мала.
* Затем t-SNE определяет похожее распределение вероятностей по точкам в пространстве малой размерности и минимизирует расстояние Кульбака — Лейблера между двумя распределениями с учётом положения точек.

Чтобы визуализировать признаки на плоскости нужно уменьшить размерность
векторой до двух компонентов.

Работа сделана на основании двух предыдущих

ЛР4


Так же напоминаю для тех кому интересно выполнить задание самому или протестировать данную программу, то прошу перейти [сюда](https://drive.google.com/drive/folders/1b_molbj8z6JhHV6r178AeI1XpQezehsm?usp=sharing "Практикум по машинному обучению")
